Vendredi dernier, après la présentation de la pièce “Miss or Mister President”, IVT (International Visual Theatre),
avait invité Jérémie Boroy, président du CNCPH (Conseil national consultatif des Personne handicapées).
Vendredi dernier était également la date anniversaire marquant les 17 ans de la loi du 11 février 2005.
Jérémie Boroy s’est exprimé sur la situation de l’accessibilité pour les sourds en France, a-t-elle évolué ?
Jérémie Boroy a pris en exemple trois situations : l'école, l'accessibilité téléphonique et l'information à la télévision.
Le premier exemple concerne le domaine scolaire où la loi du 11 février 2005
notifie le droit au choix de langue d'enseignement en milieu scolaire.
Soit la langue des signes et le français écrit, soit la langue orale française et la LfPC.
En réalité, les classes bilingues, les PEJS restent encore trop peu nombreux en France.
Ce choix existe-t-il donc vraiment ?
Le second exemple porte sur l’accessibilité téléphonique, dont la situation reste floue/confuse.